# Определение позы
## Введение
Довольно большая часть ошибок при выполнении упражнений связана c неправильным позиционированием тела в пространстве. Чтобы контролировать положение пользователя, требуется создать его цифровой скелет и с его помощью определять корректность выполнения.
## Построение скелета
По своей сути создание скелета - это задача компьютерного зрения, при этом не самая тривиальная, поэтому писать своё решение не продуктивно. Кроме того на рынке уже существуют готовые и проверенные решения, такие как OpenPose. 
### OpenPose
OpenPose — это одна из первых и наиболее известных открытых библиотек для детектирования позы человека в реальном времени.
#### Плюсы
- Эффективно определяет позы нескольких людей в кадре одновременно
- Детектирует 135 ключевых точек для тела, лица, кистей и ступней, предоставляя максимально детализированный скелет
- Показывает высокую точность на сложных сценах с перекрытиями и нестандартными позами, особенно в академических датасетах
#### Минусы
- Оригинальная реализация сильно завязана на GPU и может требовать мощных видеокарт для работы в реальном времени
- Может быть менее удобна для быстрого развертывания
### MediaPipe
MediaPipe — это кроссплатформенный фреймворк от Google, предназначенный для построения конвейеров машинного обучения. Включает в себя MediaPipe Pose для детекции человека
#### Плюсы
- Крайне оптимизирован для работы в реальном времени на самых разных устройствах, включая смартфоны и компьютеры с CPU
- Модель жертвует детализацией в пользу скорости и низкого потребления ресурсов
#### Минусы
- По умолчанию предоставляет меньше ключевых точек по сравнению с OpenPose
- Стандартная модель Pose детектирует позу только одного человека
### Сравнение

| Параметр | OpenPose | MediaPipe |
|-------------|:--------------------------:|:--------------------------------------:|
| Создатель | Carnegie Mellon University | Google |
| Точность | Средняя | Высокая |
| Ресурсы | Оптимизирован по GPU | Хорошо работает на CPU |
| Потребление | Высокое потребление | Оптимизировано под мобильные устрйства |

### Итог
Наше решение предпологает работу с одним человеком, а правильность выполнения можно определить по относительно малому числу точек. Кроме того наша система потенциально должна работать в режиме ограниченных ресурсов. В связи этим наиболее оптимальным выбором будет MediaPipe
